# Лабораторная работа № 2.1

*по курсу: "DEV-J110. Введение в язык Java"*

## Темы работ:
  - определение и использование абстрактных классов;
  - определение и использование интерфейсов;
  - определение и использование перечислимых типов.

## Задача:

   #### *Общее замечание: все примеры должны компилироваться и запускаться без ошибок. Для демонстрации работы с классами создайте метод main() в классе Transport.*
    
#### 1. Определите перечисление TransportType, которое определяет следующие типы транспортных средств:
  - AIRPLANE, 
  - TRAIN, 
  - CAR;
  
#### 2. Определите интерфейс ITransport, содержащий абстрактный метод move (), возвращающий тип void.
  
#### 3. Определите абстрактный класс Transport, который должен наследовать интерфейс ITransport и содержать:
  - закрытое поле name типа Text (из задачи №3);
  - закрытый (private) конструктор класса по умолчанию;
  - защищённый (protected) конструктор класса с параметром,
  задающим значение поля name;
  - защищённый (protected) абстрактный метод print() типа void с
  пустым списком параметров.

#### 3. Определите следующие классы, наследующие класс Transport:
  - Airplane;
  - Train;
  - Car.
       #### *Каждый из этих классов должен содержать:*
       - статическую константу type типа TransportType с
соответствующим значением;
      - открытый (public) конструктор класса с параметром, задающим
значение поля name, который в свою очередь должен вызывать
соответствующий конструктор суперкласса;
      - определять реализацию метода move() так, чтобы он выводил строку
(по Вашему выбору) с указанием способа передвижения данного
транспортного средства;
      - определять реализацию метода print() так, чтобы он обеспечивал
вывод строки вида:
      - “TTTT: nnnn”,
      #### *где TTTT – тип транспорта, а nnnn – его имя.*


## Ход работы

Настоящая лабораторная работа представляет собой макет проекта на языке программирования Java. В исходном тексте проекта поставлены задания в виде TODO и FIXME комментариев. Ход работы состоит в  том, чтобы слушатели выполняли поставленные задания, разрабатывая необходимый для этого исходный код, или внося исправления в существующий.
